[Musik]
positionen die seit vielen jahren
gegenstand von aktiver bundes und
landespolitik sind und auch über viele
jahre noch gegenstand von des bundes und
landespolitik zukünftig sein werden
meine damen und herren wenn man sich die
situation einmal betrachtet wird der
anteil der windenergie anlagen und der
pv anlagen oder stromerzeugung beträgt
bundesweit mittlerweile 36,5 prozent an
der stromerzeugung wir diese 36,5
prozent ist auch das saarland beteiligt
mit sicherheit nicht in dem ausmaß wie
andere bundesländer zugegeben aber wenn
man heute einmal durch die neubaugebiete
fährt kaum ein haus noch finden das
nicht mit einer pv anlage oder einer
solarthermischen anlage besetzt ist wenn
man zugegebener weise sich auch am
schlossplatz oben auf dem platz steht
und auf über die stadtbrücke schaut da
wird man viele gebäudeflächen
öffentliche gebäude flächen finden in
denen keine samen denen keine
solaranlage stadt installiert worden ist
das ist zugegebener weise ein manko aber
wenn sie das zeigen sie sehen sie zahlen
sie auch in ihrem antrag mit gerade sie
akzeptieren ja dass gerade bei neubau
bei sanierungsarbeiten sehr wohl geprüft
wird ob pv anlage errichtet werden und
dort wo es möglich ist bis auf stehen
gleichwohl ist zugegebenermaßen ein
defizit bei den öffentlichen gebäuden
festzustellen wenn man aber sieht einmal
dass die zum teil von der statik das
nicht hergeben wenn man aber auch sieht
dass wir eine das system der
bürgerenergiegenossenschaft haben wo
also eben von den kollegen zimmer
dargestellt worden wo die gemeinde die
kommune oder das land flächen zur
verfügung stellt die kostenfrei an der
bürgerenergiegenossenschaft überlassen
wird und die gemeinde und dort in ein pv
anlagen errichtet werden und die
gemeinde für diese pv-anlagen eine pacht
bezahlt dafür aber den strom bezieht von
dieser pv anlage und diesen strom
beziehen dafür lediglich eine eeg umlage
von 40 prozent zahlen muss und den über
strom dann ins netz einspeisen kann
dann ist das durchaus ein system das in
der sache nachvollziehbar ist zu
überprüfen ist und wo insbesondere
natürlich auch durch die administrativen
hürden die aufgebaut sind im rahmen der
kommunalen haushalts konsolidierung zu
überprüfen ist inwieweit man hier den
kommunen entgegen kommen kann weil das
in der tat ein projekt das förderwürdig
ist und das dazu dient dass man
insbesondere unserem klima auftrag der
klimaschutz nachkommen dass ein projekt
das müsse wird das werden wir in der cdu
fraktion im rat auch in der
koalitionsfraktion aufnehmen und weiter
entwickeln wenn sie in ihrem antrag sich
beziehen auf sogenannte benachteiligte
landwirtschaftliche gebiete dort pv
anlagen zu errichten dann sage ich ihnen
sagen einmal müssen sie sich mit der
landwirtschaft auseinander setzen wir
haben einer landwirtschaftlich nutzbare
fläche von umweltminister berichtigen
sie mich brauchen liegt bei 80.000
hektar benachteiligte fläche heißt ja
nicht dass die nicht für landwirtschaft
zur verfügung steht sondern das heißt
nur dass die ertragskraft dieser fläche
nicht den flächen entspricht wo man
hochpotente ernteerträge einzieht wie in
mecklenburg-vorpommern und brandenburg
zum beispiel und es wird wird ja auch
für die landwirtschaft ein ausgleich als
ausgleich gezahlt und unser ziel ist ja
gerade diese fläche für die
landwirtschaft die unsere
kulturlandschaft zu erhalten und zu
pflegen und deshalb glaube ich auch ohne
landschafts ästhetischen gesichtspunkten
ist es um rat sagen auf diesen flächen
pv anlagen zu errichten
ich halte das nicht für einen guten
gedanken der hier zu verfolgen ist in
bezug auf die stromspeicher darf ich
sagen der kollege zimmermann gerissen
wir haben 470 stromspeicher gefördert
bis 2018 bis zum auslaufen des jahres
das war eine anschubfinanzierung oder
dass es richtig dargestellt wurden von
dem kollegen zimmer wer heute diese
stromspeicher erkauft dass bei 470
anträge die genehmigt worden sind dass
meine einschlug finanzierung um ins
geschäft zu kommen
der markt der läuft und diese anlagen
die sind rentabel die investition lohnt
sich das geld das sie dort investieren
das kriegen sie wieder raus da besteht
überhaupt kein anlass solche maßnahmen
weiterhin noch zu fördern
übrigens bestätigt durch die eeg-umlage
durchaus eine förderung weil auch für
den selbst verbrauchten strom werde nur
eine 40-prozentige eeg umlage gezahlt
auch das ist dann weiterhin den
forderungsbestand der greift und von
daher sind wir überhaupt keine
veranlassung diesem antrag so
wiederhergestellt ist die zustimmung zu
erteilen
es ist auch unter finanziellen
gesichtspunkten wir sind ja in ein land
was auch ein haushalt verabschiedet hat
der immer noch von der
haushaltskonsolidierung betrachtet ist
und da sind ja auch prioritäten zu
setzen bei den maßnahmen die man
letztendlich umsetzen will um
klimaschutz zu erreichen und wenn auch
diese reise klimaschutz kostenneutral
für denjenigen der sich eine solche
anlage in den keller stellt kosten nur
drei klimaschutz zu betreiben ist dann
glaube ich das ist dem umsatz des
klimaschutzes rechnung getragen dass es
den politischen willen rechnung getragen
von daher sehen wir keine veranlassung
ihrem antrag hatte zustimmung zu
erteilen
gegen den antrag ab danke für die augen
[Musik]